# Очередное тестовое, на которое никто глубже readme не посмотрит.

## Задание

Вам необходимо разработать REST API для управления продуктами на торговой площадке. API должно позволять пользователям добавлять, обновлять, удалять и получать информацию о продуктах, а также получать информацию о категориях и фильтровать продукты по различным параметрам.

Требования к решению:
Обязательные технические требования:
код размещен и доступен в публичном репозитории на GitHub (вы здесь)
оформлена инструкция по запуску сервиса и взаимодействия с проектом(Markdown по необходимости) (сделано)
сервис реализован с использованием FastAPI (так точно)


Необязательные технические требования (по возрастанию трудоемкости):

Использовать можно любые БД(реляционные, нереляционные), как и способ доступа и управления данными внутри (сырые sql или orm, если выбрали реляционную модель) (PostgreSQL через psycopg2+asyncpg+sqlalchemy)

Зависимости зафиксированы менеджером зависимостей poetry (да)

Написаны тесты с использованием pytest (написаны юнит-тесты для ДАО. тестировать апи нет смысла, оно работает только с ДАО)

Реализована возможность собирать и запускать контейнер с сервисом docker(да)


## Как это запускать? ~~будто кто-то будет~~

Клоним репу, пилим env-файл или прописываем напрямую в окружение константы для доступа к бд (можно взять дефолтные из .env-non-dev).
 Далее пишем ```docker compose build``` - соберет контейнер с прило. Затем ```docker compose up``` - подтянет образ бд и запустит это дело.
 Топаем по ```http://ipaddr:7777/api/v1/docs``` - там будут доки на апи. Кстати да, апи версионировано через fastapi-versioning.

## Как это трогать? ~~ну рили, кто-то прям заморочится?~~

Как пришли на адрес сверху, надо создать категорию товара. Юзаем эндпоинт post categories вписываем имя категории и отправляем.

Чекнуть созданную категорию можно GET-запросом в разделе categories

Если ошиблись, имя категории можно изменить PUT-запросом с новым именем в теле.

После можно создать продукт. Указываем имя товара, описание, цену (она заранее в decimal) и созданную категорию.

Обновление и удлаение такое же, как и у категорий. С GETами все сложнее.

Вы просили фильтры? Вы их получили. Фильтровать можно на эндпоинте GET products по трем полям: имя, цена, категория. Не сильно сложно, но и ТЗ было не сильно точным.
Если фильтры пусты, выпадут все результаты.

Ну и смотреть по id можно через отдельный эндпоинт.

Впрочим вот. Кэширование не просили, ботом прикручивать не просили, а времени у меня нет все это делать, таких тестовых еще гора в бэклоге.

Удалю через месяц. Жду обратной связи как Хатико. Но мы то знаем, что ее не будет.